ご覧　アイ
看呐 艾
私の村だ
这是我的村庄
きれい
好美啊
そうだろそうだろ　まるで天国みたいだと思わないか
是吧是吧  看起来就像是天堂吧
天国
天堂？
死者が向かう天の国
就是死人去的天上的国家
そこは友愛と幸福が溢れるの夢のようなところだ
那里洋溢着友爱和幸福 就像是梦境一般的地方
わたしはこの村を天国のような場所にしたいのさ
我想把这个村庄变成像天堂一样的地方
この地獄のような時代で　希望のとなるようなそんな場所に
在这个如同地狱一般的时代 有一个拥有着希望的地方
じゃあ　それ手伝う
那我要帮忙
ありがとう　でもこれはお母さんの夢でお母さんの仕事だから
谢谢啦 但是因为这是妈妈的梦想也是妈妈的工作
あんたは自分のしたいことを見つけなきゃならないよ
你必须要找到你自己想做的事情哦
お母様
母亲
please my god tell me where should I do
我的神啊 请告诉我我该去何方
誰かが差し伸べた手を 振り解いて進む
是谁挣开伸出的双手选择前行
自由な不自由 蔓延る场所で
自由的不自由 在这个蔓延之地
何かに追われるように 不規則の毎日
仿佛在被什么追赶着 不寻常的每一天
信じ続けた真実も分からなくなる
一直坚信着知道分不清楚真实与否
何がホントの幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福呢
その答えを知るものなど ここにはいない
这里没有人知道答案
ready has gone
准备出发吧
枯れ果てた夢が眠る大地で 死んだように生きるなんて
在做着干枯看不见生命的梦想的大地上 苟延残喘的活着
僕には出来なくて 生まれたままで今光を秘めし
对于我来说无法这样选择  到现在为止将光芒隐藏
最後の希望そしてDESTINY もう一度世界に 辉きを放って
这是最后的期待和奇迹 让世界再一次的绽放光辉
樱律字幕组 BBS.Ylbud.Com
在线动漫 www.zhaisao.com
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
听译：Joyce、旋律、GIGI　校对：参宿七　时间轴：Mr.York　后期：Mr.York
わたしたち　どこに向かっているんでしょうか
我们这是要去哪儿啊
そんなことも知らずに　付いてきてんのか
这都不知道 就跟过来了吗
あなたがつれてきたんでしょ
是你带我来的吧
どこにいくとかねぇよ
没有什么要去的地方
ただハナを探してるだけだ
只是在找着哈娜
妙に世間知らずでなあ　表情がよく動くやつだった
她是个格外的不谙世事 表情非常丰富的家伙
思い切り笑って泣いて怒って　大飯ぐらいで
尽情的欢笑哭泣发怒　又很能吃
半年ぐらい一緒にいたが　ふっといなくなっちまった
我们在一起大概有半年 然后就突然消失了
捨てられたんですか
你被抛弃了吗
かもね
或许吧
十年以上前の世界が一番混乱してた時期だからな
毕竟是十多年前世界最混乱的时期啊
もう俺よか大分年上なっちまってるな
现在应该比我年纪大很多了
見つけたらどうしますか
如果找到了你打算怎么做呢
状況によるだもんな
看情况再说吧
俺を必要としてるなら　手を差し伸べる
如果需要我的话 就伸出援手
別の幸せを手に入れてれば　遠くから見て立ち去る
如果已经有了其他的幸福 就远远地看着然后离开
もう死んじまってるって可能性もあるな
也有可能已经死了啊
もう一つあるんだ　俺の探し物
我要寻找的东西还有一样
なんですか
是什么啊
古今東西　不老不死のもののお願いが決まってる
从古至今 不老不死者的愿望都是一样的
俺は死ぬ方法を探している
我在寻找死去的方法
死ぬ方法
死去的方法
死にたいのですか
你想死吗
そのとおりだ　俺は人が好きだからな
是啊 因为我喜欢人类
自分が人類最後の人間になれてなんて　冗談じゃなぇよ
自己将成为最后的人类 开什么玩笑
人類　最後の
最后的...人类
人類最後の一人ってフレーズについて　もっと頭を働かせろう
关于最后的人类这个词  多动脑想想啊
想像しろ　想像しろ　想像しろう
想象 想象 想象
人類の最後の一人だ　そんな罵パイ引きたいか
世上最后的人类啊 这样的烂牌想抽到吗
誰も　誰も　誰もいない
无论是谁 无论是谁 无论是谁都不在了
俺だけがずっとずっとずっといる
只有我自己永远 永远 永远的活着
ずっとずっとずっとだ
永远 永远 永远
怖いのですか
你害怕吗
あなたは最後の一人になるのが怖いのですね
你害怕成为最后一个人吧
だから　怪物になりたいのですね
所以 才想成为怪物的吧
おれは
我
な　何事ですか
发 发生什么事了
ちぇ　しくった
切 失策了
わたし
我
喋るな
别说话
ユリーさんが助けて
是尤力救了我
いいから　喋るな
好了 别说话
わたし　どうして
我 为什么
とにかくこれを着て
先把这个穿上
あいつ
那个家伙
うぇ　待って　どこ行く
喂 等一下 你要去哪里
あいつを取っちめます
去教训那个家伙
やつは君を助けたんだ
他可是救了你啊
え　でも
欸 但是
君が落とされた後　あそこは戦場になった
在你掉下来之后 那里就变成了战场
だれがあんな
是谁做了那种事
あれはハンプニーの仕業だ
是汉普尼干的
襲われてる性と見りゃ　あいつはス―サイドアタックをしかける
察觉到自己可能要被攻击了 他就会使用suicide attack
自殺攻撃ってやつだ
也就是自杀式攻击
あ　とんでもない人ですね
啊 真是个不按常理出牌的人啊
まったくだ
可不是呢
しかしきみを巻き混まないよう　助けたことは事実だ
但是为了让你不卷入其中 救了你也是事实啊
冷酷にみえるだが　あいつは意味のない暴力は振るわない
虽然看起来很冷酷 但是那个人不会没有理由的使用暴力
どんなに理不尽と見えようと　やつがやることには必ずやつなりの理屈がとってるんだ
不管看起来有多么不合理 他所做的事情一定有他的道理
とてもそうは思いません
这我可没看出来
まあ　そんな風になっちまったのは
算了  之所以会变成这个样子
不老不死の宿命を背負って以来だ
也是背负了不老不死的宿命之后
それでも昔 好きな女といったごろは
尽管如此  以前和喜欢的女人在一起的时候
まだましだったんだかな
还是很正常的呢
お  お母様
母  母亲
あんたの父親はハンプニ—ハンバ—トよ
你的爸爸叫汉普尼韩伯特
いつかあんたに会いに来きてくれる
总有一天会来见你的
本当に お父様だったのですね
真的是父亲呢
あの人はどこに
那个人在哪里
攫われた
被掳走了
状況から見て 間違いない
看情况肯定时这样
相手は7人前後 わざわざ 暴徒鎮圧用のゴム弾を使っている
对手有7人左右 特地使用了镇压暴徒用的橡胶弹
ゴム弾
橡胶弹？
ハンプニ—は死んだら 元どうりよみがえちまう
汉普尼死了也会复活成原来那样
あいつに勝つためには 致命傷を負わずに生け捕るしかない
为了战胜那家伙 只有在他不受不致命伤的情况下活捉
助けなきゃ
一定得救他
替えのパンツ
换洗的内裤
やつは自分で何とかするさ
那家伙自己会有办法的
何しろ 不死身の化け物だからな
反正是不死之身的怪物啊
化け物なんかじゃありません
才不是什么怪物
ひどい人ですが あの人意外と寂しがりやでへそ曲がりだから
虽然是个过分的人 但让人意外的是他很害怕寂寞 性格怪癖
だから 助けてあげないと どんどん ねじまがってちゃいます
所以 如果不救他的话  他就会越来越扭曲的
今だって自分のことを本気で化け物だと思っているんですから
现在也已经真心把自己当作怪物了
とにかく あの人は化け物じゃありません
总之 那个人不是怪物
分かったよ もう二度と言わない
知道了 我不会再说了
ユリー?サクマ?ドミートリエビッチだ
我叫尤力·沙克馬·迪米特里耶維奇
アイです
我叫艾
じゃ 行くぞ
那么 出发吧
一绪に行ってくれるんですか
可以和我一起去吗
やつは まだ俺を友と呼びあがるんだね
那个家伙还称呼我为朋友啊
奇遇ですね アイさん
真是巧遇啊 艾小姐
起きた　ハンプニ—ハンバ—ト
醒了吗　汉普尼韩伯特
何なんだ  てめぇらは
混蛋 你们是谁
あれ 名前言わなっかたっけ
诶呀 我没说名字吗
聞いてねえよ
没听见过
まあ いいや 俺はヒコ あんたの大ファンなんだ
算了 我叫希可 可是你的忠实粉丝哦
あんた 極度のとらまおうった状態で死ぬと その記憶を失うんだって
听说你在极度创伤的情况下死亡就会丧失当时的记忆？
てめぇ どこでそれを
混蛋 从哪知道的
くそ 記憶がねぇ
可恶 没有记忆
こいつら俺に何仕上がった
这些家伙对我做了什么
くそどもだ
你们这群混蛋
はは 新品だ
哈哈 是新的呐
畜生　畜生　畜生
可恶 可恶 可恶
この格好は分かる
看这身装扮认识吗
あんたに合わせたんだよ
是为了装扮你哟
殺す 殺す 殺す
杀了你们 杀了你们 杀了你们
だれかになりたいなんて初めて思ったよ
想成为某个人的想法还真是第一次呢
てめぇら何なんだ 何が目的だ
你们到底是谁 有什么目的
でも 形なんかどうとでもなるけど その不老不死ってのが難しい だから
但是 外表总归的是好说  要想不老不死就难了 因此
死者になりましたってか
成为了死人吗
俺みたいな間抜けを捕まりたいがために命を売り渡すと正真正銘の大馬鹿野郎だ
就为了抓住我这样的废物而出卖生命  真是不折不扣的大笨蛋
あんたのその精神は最高 ただ 無言で悪を断ち
你的那种精神很最棒了 只是无言地斩断邪恶
どす黒い正義をなしで人を殺す
黑暗的没有正义的去杀人
あんたのことは全部全部分かってる ハンプニ—ハンバ—ト死にたいんでしょう
你的事情我全部知道  汉普尼韩抜特 你想死对吧
神様に捕られちゃった自分の死を取り戻したいんだよね
想取回自己被神拿去的死亡吧
だからさ 俺が殺してあげるよ
所以我就杀了你吧
勘違いするな 俺の願いは 死じゃねえよ
别误会 我的愿望不是死哦
あ どういうこと
啊 怎么回事
死にたいってのは嘘 俺を騙したの
你说想死是骗人的  你欺骗了我吗
嘘はついちゃいない
没有骗你
よかった そうだよね あんたが俺を嘘つくわけないよね
太好了 也是呢  你没理由骗我啊
だれにも聞かせたことはない話だ だが お前には教えてやる
有些话我从没对别人说过 但是告诉你吧
俺はただ死にたいんじゃない 俺は幸せに死にたいんだよ
我不仅仅想死去  我是想幸福地死去
俺がそうしてきたように 俺もだれかに見とってもらいたい
正如我做的那样 我也想让谁见证我的死亡
や やめろ
停 停下
友と妻と子供たち 後に続く物を泣かせて惜まれて
朋友 妻子和孩子们 让后人为我哭泣惋惜
少しばかりの未練を残し 俺は生きたい それだけだ
残留一点依恋 我想活下去 仅此而已
それがあんたの願い そんな平凡でくだらない死か
那就是你的愿望 那么平凡无趣的死吗
もはや だれにも叶わぬ願いだかな
已经不是谁都可以实现的愿望了呢
ふ そんななんて
哼 那种愿望
俺の願いは 幸せに生きて 幸せに死ぬことだ
我的愿望就是幸福地活着 幸福的死去
俺を裏切るの 俺の大事な存在になっておいて 今さら裏切るってば
要背叛我吗 先成为了我最重要的存在 事到如今要背叛我吗
知るか バカ
谁管你 笨蛋
いやいや あんた単純に俺らの玩具ね
不对不对 你只是我们的玩具啊
殺してやる 何度も殺してやる
杀了你 把你千刀万剐
やれよ 最後に勝ちの俺だ
来吧 最后胜利的一定是我
初めまして みなさん あなた方を埋めに参りました
大家好 初次见面 我来埋葬你们了
墓守りか
守墓人吗
ちょっと スカ—さん 飛び込むのは様子を見てからって言ったじゃないですか
等一下 疤面小姐 不是说好冲进去之前要先摸清情况的嘛
私たち墓守りは 速度をとお飛びます
我们守墓人看重速度
アイ お前何しに来たんだ
艾 你来做什么啊
もちろん お助けするためです
当然是为了救你
バカか　他人は引っ込んでろう
白痴啊 外人给我退下
他人なんかじゃありません
才不是外人
他人ではないって言ってるんです
我说我不是外人
何が言いたい
你想说什么
お母様は きれいで 子供ぼくって
我母亲又漂亮又孩子气
表情がよく動いて いつも思い切り笑って 泣いて怒って
表情丰富 总是尽情地欢笑 哭泣 生气
大飯ぐらいで 口笛が下手で 料理が下手で 掃除が上手で
饭量很大 不会吹口哨 不会做饭 擅长打扫
言葉使いが可笑しくて タバコと香水が嫌いで
措辞奇怪 讨要香烟和香水
甘い物が大好きで　そして
最喜欢甜食 并且
あなたを愛していました
深深的爱过你
ハナ
哈娜
私はアイ ハンプニ—ハンバ—トと呼ばれた人間とアルファと呼ばれた墓守りとの
我叫艾 是叫做汉普尼韩伯特的人类和叫做阿尔法的守墓人
娘です
所生的女儿
お前が 俺の
你是 我的女儿
何君
你是什么
墓守と人間のガキって
是守墓人和人类的孩子
ハンプニーの娘
汉普尼的女儿
超ハイスペックじゃん
真是超高规格啊
あなたたちは汚い
你们太肮脏了
お父様やユリーさんやスカーさんが特別なでのはなかったんですね
无论是父亲 尤力先生 还是疤面小姐 他们都不是特别的存在
死者が向かう天の国
死者们前往的天之国
村の皆はあの天国を手放したくなかった
村里的人们当时并不想放弃天堂
だから
所以
生者のふりをして幼い私に
还装作生者让年幼的我...
本当にごめんなさい
真的对不起了
私は知らなかっただけで
只是我当时年幼无知
皆もうずっと前から死者だったんですね
其实当时的大伙们早就已经死去了
俺が言うのもなんだが
虽说这话不该由我来说
あまり恨むな
不要太恨他们
当たり前です
这是当然的
皆　皆しょうがなかったんです
大伙也是逼不得已啊
盛り上がってるところちょっとごめんね
在你们聊的正高兴的时候打扰真是对不住了
アイちゃん拷問したらハンプニー喜ぶかなぁ
如果拷问下小艾的话汉普尼会不会高兴呢
てめぇ
混蛋
ユリーか
是尤力吗
アイ　逃げろ
艾 快逃
何やってる　逃げろ
磨蹭什么啊 快逃啊
逃げません　お父様を助けるまでは
直到救出父亲我是不会逃的
このガキ
你这小鬼
そこまでです
到此为止了
調子に乗るんじゃないよ
你们别太得意忘形了
スカーさん　バックアップお願いします
疤面小姐 后方支援就拜托你了
はい
好的
恋人を探して　まさか娘と会う羽目になるとわなぁ
本来是来找恋人的 没想到竟和自己的女儿相遇
それにしても　ハナめやつ
话说回来 哈娜那家伙
勝手に消えて　勝手に子供を産んで　勝手に死にあがって
擅自消失 擅自生下孩子 擅自死去
俺に娘
我居然有女儿
実感は分かねぇなぁ
还没确实的感受到呢
柄じゃねぇよ
我不是当父亲的料啊
とてもいい父親にはなれねぇなぁ
看来我不能成为一名好父亲啊
無事か
没事吧
はい
没事
スカーさんは
疤面小姐呢
お父様
父亲
忘れたなのか
你忘了吗
俺死なねんだ
我是死不了的
でも
但是
やれやれ　子供ってのは厄介だなぁ
哎呀呀 小孩还真是麻烦啊
アイ
艾
はい
在
俺の名前を言ってなかったなぁ
我之前没说过我的名字吧
これはお前の母親にも言っていないことだ
这可是连你的母亲都没有告诉过的哟
俺の名前はキヅナ·アスティン
我的名字是奇兹那·亚斯汀
だからお前はアイ·アスティンだ
所以你的名字应该是艾·亚斯汀
アイ·アスティン
艾·亚斯汀
いい名前じゃないか
是个好名字呢
お父様　お父様　お父様
父亲 父亲 父亲
お父様
父亲
畜生　まだ言うことたくさんあるのに
可恶 我明明还有很多话要说
駄目だ　ねめぇ
不行了 好困
死にたくねぇなぁ
还不想死啊
こうして　妻を亡くし　娘を泣かせ
就这样 失去了妻子 弄哭了女儿
友と墓守に看取られ　未練を残し
被友人和守墓人送行 最终留下一丝遗憾
人食い玩具は死んだ
食人玩具死了
そしてお父様は死者として目を覚ましました
之后父亲作为死者睁开了双眼
誰よりも人間を愛し
曾经比任何人都爱着人类
死者を憎んだお父様が
痛恨死者的父亲
終わらないメロディーを歌い出しました
唱出永恒的旋律
ただ一日だけでその正義を曲げてくれたのです
只花了一天就推翻了之前自己声张的正义
とても大好きで 少し切なくてでも
些许的悲伤
私の願いを叶えるために
为了实现我的愿望
私に思い出を残すために
为了给我留下回忆
止まることが出来なくて
也无法改变我对你的爱
嫌いになりました
我以厌倦
「お父様　このままずっと一緒にいてください」
「父亲 请永远跟我在一起」
たとえ大切な君のそばでも
即便是在最爱的你的身边
それは決して口に出してはいけない言葉でした
这已经绝对不能说出口的话
life on the planet
見える景色は
看的到的景色
同じにはできないのです
不可能尽然相同
心も未来も笑顔も
无论心意未来还是笑容
そう　まだ見ぬ愛も
还有素未谋面的爱
more sweet love in love world
sweet love in love world
you know what you wanna be
分かってんだ
我明白
sweet love in love world
you know what you wanna be
永久の歌
永远的歌
人として生まれ
作为人类而生
人として生きる
作为人类而活
人として死すもの
作为人类而死之物
ここに眠る
皆长眠于此
これからどうするだい
从今往后怎么办
私は墓守です
我是守墓人
いえ　墓守になります
不对 我要成为守墓人
神様が世界を捨てるなら
如果神抛弃了这个世界
私が世界を救います
我就来拯救这个世界
永久の歌
永远的歌
行ってきます
我出发了
こちらの少年はいかがなさいますか
这位少年该怎么办
質の悪い
本性的腐烂
墓守と人間のハーフですよ
我是守墓人和人类生的混血儿
埋葬されていない死者の気配がします
感觉到了没有被埋葬的死者的气息
相変わらずのあれ
一如既往的那个
その言葉は死の言葉
那个言语是死亡之语
死灵都市·欧塔斯Ⅰ
分かったけど納得しません
虽说明白了但是我不能接受